C’est le retour
du lundi de la déprime.
Contente que tu sois guérie !
Hein ? Ouais.
Oh, tu préférais être malade
pour pouvoir sécher les cours ?
Pas du tout.
Pourquoi ? Tu dis tout le temps
que tu veux rester à la maison !
J’aime pas aller à l’école,
mais si je sèche un jour de cours,
tous mes camarades de classe
oublient jusqu’à mon existence.
En fait, t’es grave relou !
Ah, c’est maman !
Le petit déjeuner est prêt !
Oui, c’est exact.
Je suis tellement relou
que je suis au bord de l’explosion.
Mais attends un peu.
J’ai un groupe de rock
et même un petit boulot.
Je suis plus si asociale que ça,
finalement !
OK ! Je reprends ma guitare !
Et je suis sûre
que quelqu’un viendra me parler !
Bah non, personne.
Attendre sans rien faire, ça marche pas.
On peut à nouveau
streamer du BAKWIMPS !
J’en ai tellement écouté hier
que ça résonne encore dans ma tête !
Carrément ?
Ça parle rock !
Tout va bien, Gotô ?
C’est si rare
que tu viennes nous parler…
Je pensais qu’on viendrait me parler,
du coup, je sais pas quoi dire !
J’ai oublié.
En une seconde ?
Pause déjeuner !
C’est mieux comme ça.
Si j’avais réussi à leur parler…
Hein ? Tu nous écoutais depuis le début,
pour te taper l’incruste comme ça ?
Flippant.
T’es trop bizarre, en fait.
Ça aurait fini comme ça.
Je dois arrêter de m’enflammer,
et vivre modestement !
C’était un bon repas.
En tout cas, c’est très calme, ici.
Parfait pour déjeuner.
Contente
d’avoir trouvé un bon coin.
C’est pesant de manger seule
en salle de classe, et puis,
quand je serai une guitariste connue,
j’irai dans Oto-Stage…
Que faisiez-vous, au lycée ?
Je n’avais pas d’amis, à l’époque.
Je déjeunais seule dans un coin sombre
rempli de bureaux et d’outils ménagers.
Je pourrai leur montrer
que j’ai changé !
Eh ouais ! Hé hé…
– C’était cool, le karaoké !
– Des gens !
Kita a vraiment une belle voix.
Avant, elle jouait de la guitare
dans un groupe !
– Ah ?
– Un groupe !
Nijika cherchait justement
une chanteuse guitariste.
J’ai raté le boulot
à cause de ma grippe,
alors, pour contribuer aux Attaches,
je trouverai une chanteuse !
Mais c’est si dur
d’aborder une inconnue…
Ah, Kita !
Coucou !
J’ai un truc à te demander…
C’est quel genre de fille ?
Oui ?
– Tu peux venir au match de basket ?
– Mignonne !
Bien sûr.
C’est une fille en or !
Elle est belle,
douée en sport, populaire,
et en plus,
elle sait jouer de la guitare !
Jamais je pourrais aller l’inviter !
En fait, mon identité même
est en train de se briser, là !
C’était quoi, ce bruit ?
C’est bien beau de l’avoir suivie,
mais je suis pas prête mentalement.
Tu es Gotô,
de la classe 2, c’est ça ?
Elle connaît mon nom…
Tu cherches quelqu’un ?
Dis-le, Hitori !
« Tu veux rejoindre notre groupe ?
On cherche une guitariste chanteuse. »
Tu, guit, chant !
Du beatboxing impromptu !
Euh… Boum chika-boum chika,
chika-boum chika…
Je suis désolée !
Attends !
Deux événements que je voudrais oublier
en une seule journée.
Écoutez ma nouvelle chanson :
Double passé à oublier,
version Bocchi acoustique.
En ce jour de déprime,
encore des traumas
Je suis nulle,
si seulement j’existais pas
Rien que d’y repenser,
mes larmes se mettent à couler
Mon histoire est sombre à pleurer
Un jour,
j’aimerais en rire et oublier
Je veux oublier…
Ouah, trop douée !
Kita ? Depuis quand…
J’étais inquiète, comme tu t’es enfuie !
Et c’était trop cool !
Gotô, t’es forte à la guitare !
Ta façon de jouer
était très émouvante !
Tant de compliments…
Elle est gentille !
T’as un groupe ?
Euh, plus ou moins, oui.
Tu me joues autre chose ?
S’il te plaît !
Son aura d’entrain est trop forte,
je suis éblouie !
Au fait, tu voulais me parler,
tout à l’heure ?
C’est l’occasion de l’inviter !
On cherche une chanteuse guitariste,
et j’ai entendu que tu savais en jouer…
Ah, je vois.
Hein ?
Désolée, Gotô.
Je ne peux pas rejoindre ton groupe.
Euh, attends…
Les autres membres
sont bien plus enjouées !
Ce n’est pas toi, le problème.
Ce week-end, c’est barbecue !
Y a un tournoi sportif deux fois par an !
Après les concerts, on sort en limousine !
On fait des trucs cool !
J’aime pas les groupes de fêtards.
Euh… euh…
En fait, pour tout te dire,
je sais pas du tout jouer de la guitare.
J’ai prétendu le contraire
parce que je voulais
rejoindre le groupe de mon idole.
Mais comme je comprenais rien,
j’ai fini par m’enfuir.
T’en joues pas du tout ?
Pas du tout…
Il suffit pas de faire mumuse
avec les cordes, hein ?
Je croyais que le manche en bois,
c’était pour la déco.
C’est difficile de se lancer seul,
quand on y connaît rien.
Pour moi, majeur, mineur,
c’est des ligues de base-ball.
Ah ouais,
elle est vraiment paumée !
C’est quelqu’un
qui t’a appris à jouer, à toi ?
Euh, non… c’était en autodidacte.
Quoi ? Sérieux ? C’est dingue !
Non, pas tant que ça.
Je sais ! Gotô,
tu peux m’apprendre la guitare ?
Deviens ma prof !
Tu es si douée que si tu m’apprends,
je sens que j’y arriverai !
Mais non…
Cette fois, j’apprendrai vraiment,
et je demanderai pardon
à mon ancien groupe !
Tu es disponible quand ?
Après les cours ?
Ah, après les cours,
je travaille dans une salle de concert.
Après ton petit boulot, alors !
Y a un studio pas loin ?
On fait ça là-bas ?
D’accord.
– Idiote ! Refuse !
– Ouah, merci beaucoup !
On commence ce soir ?
Ah, euh, oui.
Oh non, non, non !
Je dois demander aux autres
de jouer les giga fêtardes !
C’est Bocchi.
Désolée !
Mettez de l’EDM à fond et dansez
avec des boissons énergisantes !
Ça veut dire quoi ?
Alors là…
Tu travailles donc
à Shimo-kitazawa…
Tu es déjà venue ?
C’est là
que mon ancien groupe jouait,
et l’une des membres habite ici.
Je vois.
Hé ! Reste devant moi,
je ne connais pas le chemin !
Pardon, je ne suis pas encore habituée
à ce quartier.
J’ai trop honte…
J’ai honte aussi, là !
On est presque arrivées.
La salle s’appelle le Starry.
Les autres membres, Nijika et Ryô,
doivent déjà y être…
Désolée, je dois rentrer chez moi.
Pourquoi…
Je peux pas t’accompagner.
Leur dis surtout pas que j’étais là…
Bocchi !
J’ai pas compris pourquoi,
mais j’ai pris des boissons énergisantes !
La guitariste qui avait fui !
La guitariste… qui avait fui ?
Kita, qu’est-ce que tu fais là ?
En fait, je…
Tiens ?
Je ferai ce que vous voudrez !
Pardonnez-moi !
J’obéirai à vos ordres
comme votre chienne !
Dis pas des choses pareilles !
Sérieux ?
En fait,
tu sais pas jouer de la guitare ?
C’est ça.
C’est pour ça
que t’évitais toujours les répétitions !
Kita a l’air mal en point.
Je dois dire un truc pour la rassurer !
Comme t’avais disparu,
je m’inquiétais.
– Mlle Ryô !
– Bien joué !
J’ai cru que t’étais morte. Chaque jour,
je t’allumais de l’encens. Amen.
Tu vas trop loin !
Euh… vous n’êtes pas fâchées ?
Si on a rien remarqué,
c’est aussi notre faute.
Et puis, finalement,
on a pu se débrouiller !
Je me sens toujours coupable, moi !
Comment je peux
expier mes fautes ?
J’ai pas trop d’idées, perso…
Dans ce cas, reste bosser à la salle.
On va avoir du monde, ce soir.
Ça suffira pas…
Si, ça nous aide beaucoup !
Je compte sur toi !
Je ferai de mon mieux.
Ouf, le problème est résolu !
Bon, viens te changer par ici.
Me changer ?
Que fait la gérante
avec des fringues pareilles ?
Pratique, l’employée temporaire.
Grave ! Elle assure, Kita !
C’est vrai !
Grâce à elle,
on a même le temps de rêvasser.
Je retirerai ça de vos paies.
Tu sens bon, Kita.
Hé hé, merci beaucoup !
Moi, elle m’a jamais appelée
par mon prénom !
T’es douée avec les gens.
Tu veux tester l’accueil ?
– Je t’apprendrai.
– OK !
Elle fait même ce que je fais pas ?
Les coupons boisson sont à 500 yens.
Quel groupe êtes-vous venu voir ?
N’hésitez pas à prendre un flyer !
T’es vraiment douée, Kita.
J’adore interagir avec les gens !
D’habitude, Ryô gère l’accueil,
mais ses yeux éteints font peur.
Elle a zéro expression.
Moi, j’adore le visage de Mlle Ryô !
Bocchi, tu fais quoi, là-dedans ?
Je perds mon identité.
Sur ce, écoute…
L’élégie de l’employée si nulle
que la nouvelle est meilleure.
Ça n’a pas duré longtemps,
mais je suis contente
d’avoir vécu tout ça avec vous.
Bocchi, Bocchi !
Tu peux apprendre les boissons à Kita ?
Ah, oui !
C’est l’occasion
de redorer mon blason !
Impossible !
Elle me fixe des yeux !
Ça me stresse !
Ça va ?
J’ai à peu près tout retenu,
alors repose-toi.
Pardon, j’abuse.
Contente que ça soit pas grave.
Merci beaucoup…
Tiens ?
Ses doigts, ils sont…
Dis-moi, Gotô, pourquoi
tu as voulu rejoindre un groupe ?
C’est une activité d’intérieur,
mais cool et stylée.
Et on peut devenir célèbre.
Mes motivations sont trop nazes !
Euh, pour la paix…
Je veux chanter la paix dans le monde.
T’es vachement engagée !
Tenez, votre cola !
Dis, la personne que tu admirais
et pour qui tu as rejoint le groupe…
Oui.
C’est Mlle Ryô.
Tenez.
Contrairement à toi,
je n’ai pas de belles motivations.
J’ai vu Mlle Ryô jouer dans la rue
et je suis tombée sous le charme.
Ryô faisait donc partie
d’autres groupes.
Son côté toujours un peu décalé,
son apparence androgyne…
Tout chez elle me fait couiner !
Couiner…
Et quand elle joue,
elle est trop classe !
Oh, c’est vrai, ça.
Alors que moi, on dirait
que c’est ma guitare qui me joue.
Comme si sa basse
faisait partie d’elle !
– Comment elle fait ça ?
– On se parle comme des amies…
Euh, je voudrais un cassis-orange.
Bien sûr ! Un instant.
Adieu, amitié.
Pardon, elle est trop bien pour moi.
Après l’avoir entendue jouer,
j’ai suivi les activités de Mlle Ryô.
Elle a quitté son ancien groupe
subitement.
Ah bon ?
Après, elle a recruté pour Les Attaches,
et j’ai postulé sans réfléchir.
Quel dynamisme !
C’est donc ça, une extravertie.
Après tout, un groupe,
c’est comme une seconde famille !
– Une famille ?
– Oui.
On est tout le temps ensemble,
on vise le même rêve…
C’est un lien mystérieux
qui transcende l’amitié et l’amour !
J’ai jamais rejoint de clubs ou quoi,
donc ça m’a toujours attirée.
Je comprends…
Moi aussi, j’ai toujours voulu faire ça.
Oui ! Je voulais rejoindre Les Attaches
et devenir la fille de Mlle Ryô !
Plus qu’une amitié,
une relation intime !
Attends… C’est moi,
ou Kita est super louche, en fait ?
Enfin bref, raison de plus
pour ne pas rejoindre de groupe.
J’ai déjà fui une fois.
Je suis trop irresponsable.
Il faut que je me fasse une raison.
Bon travail. Vous pouvez rentrer.
Bonne soirée à tous !
Bonne soirée !
Merci beaucoup pour aujourd’hui.
Bon courage pour votre groupe.
Je vous encouragerai dans l’ombre.
Sur ce…
Ah, non… Attends !
Bocchi !
Ça va, Gotô ?
Tu veux toujours me recruter ?
Désolée. Comme je te l’ai dit,
je ne peux pas rejoindre Les Attaches.
Je ne sais pas jouer de la guitare
et je me suis déjà enfuie.
Moi aussi, j’ai fui avant le concert,
en me cachant dans une poubelle.
– Et puis…
– On te relève, Bocchi.
Un, deux… trois !
Et puis, Kita, sur ta main gauche…
tu as de la corne
au bout des doigts.
Ça montre bien…
… qu’elle s’entraîne dur
à la guitare.
Kita, toi aussi,
viens mettre le feu avec les Attaches !
Pourquoi ? Je ne mérite pas…
Quoi ? Si tu t’étais pas enfuie,
on aurait pas rencontré Bocchi !
Moi aussi,
j’ai toujours voulu avoir un groupe.
Je comprends donc
que ça fasse peur et envie à la fois.
C’est pareil pour moi !
Désolée, j’ai crié sans réfléchir.
Ryô serait ravie que tu reviennes !
À quatre, je paierai moins de frais.
Exprime ta joie autrement !
Je veux contribuer
au quota de Mlle Ryô !
Je sens la relation malsaine.
Mais je ne sais pas
jouer de la guitare.
Pas grave !
Bocchi t’apprendra !
Tu veux bien ?
Euh, oui !
Vu la situation,
je peux pas refuser, là !
Merci beaucoup.
Je me donnerai à fond
en tant que guitariste des Attaches !
Par contre, vous devriez abandonner
votre style de vie de fêtardes.
Sortir tous les soirs, ça épuise.
Tu sors ça d’où ?
Je suis contente
que tout soit réglé.
C’était laborieux,
mais j’ai bien fait d’arrêter Kita.
J’ai tout donné !
Bon, sur ce, je vous laisse.
Ah, Bocchi, attends !
T’es notre héroïne du jour !
Grâce à toi,
on a reformé le groupe.
Merci, Gotô !
Ah, euh, non,
j’ai rien fait de spécial, moi.
Tu penses clairement le contraire.
Tu es très expressive, Gotô !
Par contre, j’ai eu beau m’entraîner,
je suis restée nulle en guitare.
Ça faisait toujours
des bruits super graves.
C’était pas de la basse ?
Je suis pas bête à ce point-là !
Une basse a quatre cordes, pas vrai ?
Regardez, il y a bien six cordes.
Y a des basses à six cordes.
C’est une basse à six cordes.
Kita !
Elle m’a coûté deux ans
d’argent de poche et de cadeaux…
Kita !
Et ainsi, notre groupe,
Les Attaches,
était enfin au grand complet !
J’en peux plus !
J’arrête la guitare !
On risque déjà de la reperdre ?
Dis, elle est défectueuse ?
Ou c’est encore une basse ?
Non, c’est bien une guitare.
Désolée,
je passe mon temps à me plaindre,
alors que t’es assez gentille
pour me donner des cours midi et soir.
Ah, euh…
Mlle Ryô m’a prêté une guitare,
tout le monde me soutient…
Je dois m’accrocher !
C’est super, non ?
Ryô a bien voulu
te racheter ta basse.
Oui, mais quand je la lui ai remise…
Mes finances
ne sont plus de ce monde.
Désormais, je mangerai de l’herbe.
Elle plaisantait, hein ?
J’ai bien peur que non.
Argh, ça recommence !
J’ai du mal à la tenir.
C’est trop dur, l’accord de fa !
Ça me ramène en arrière.
J’étais comme ça aussi, au début.
Ah, Mlle Ryô ! Bonjour…
Vous êtes là tôt.
Elle mange vraiment de l’herbe !
Elle est si sauvage !
Venez regarder !
J'avais l'habitude d'aimer
les espaces sombres et étroits.
Avec ma capuche complètement sur ma tête
et des yeux qui en voulaient
à ce monde sans émotions.
Je ne pouvais pas m'empêcher de vouloir aimer.
J'aimais être trempée sous la pluie.
Comme mon visage nuageux
allait bien avec la pluie.
J'avais l'habitude de prétendre
que j'avais peur de l'orage.
Mais en réalité,
j'attendais juste que le ciel se déchire.
Jouez avec un flou de lumière.
Je veux faire résonner les coups de tonnerre.
Résonnez au-delà de la douleur.
Que dois-je faire ?
À propos de ce rythme féroce et déchaîné.
Jouez dans un quatuor d'harmonies.
Je veux commencer une révolution.
Résonnez dans une forte lamentation.
Que dois-je faire ?
À propos de ma nature sauvage.
De la solitude piétinée et des pédales.
Un ton qui résonne
encore et encore sur mes joues.
Le rythme de la caisse claire se superpose
avec la solitude qui me frappe
devenant un battement de cœur solide.
Que quelqu'un enlève le bruit de mon esprit.
Jetez-y un coup d'œil.
Personne ne peut entrer dans mon cœur, mais
je ne peux m'empêcher d'espérer.
La distorsion, c'est le mouvement.
Une fois que ça commence,
ça ne s'arrête pas.
Tout jugement peut être ébranlé
par les cordes vocales, n'est-ce pas ?
C'est toujours comme ça avec la distorsion,
mon cœur courant directement vers toi,
dépassant mon cerveau gauche.
Il m'escorte vers le prochain son
et introduit la distorsion
dans ma misère quotidienne,
l'accord que je joue seule la nuit.
Est-ce qu'il en est de même pour vous ?
Tous ces jours-ci,
j'ai couru après l'image de mon idéal.
Je joue un accord de Fa, et la distorsion
faisant s'emballer le bouton volume...
Traduction OP & ED : Dinamo
Traduction : Vega
Adaptation : DW512ZC
Repérage : Nolan Fond
Relecture : Stéphanie Noardo